（あんな･みくる）あ…
（あんな）見えてきた
（みくる）あれが慈英島(じえいとう)
（ポチタン）ポチ～
島を揺るがすほどの大事件だって
手紙に書いてたよね
“探偵さん
どうか助けてください”
“これは まさに”
“不吉なことが
起こる前兆…”
“このままでは”
（伴田(ばんだ)）“島がなくなってしまう
かもしれません！”
“探偵さん”
“この島の未来は”
“あなたたち２人の手に
かかっているのです”
（みくる･あんな）あ…
（伴田）お待ちしておりましたぞ！
（みくる･あんな）わっ！
あなたは…
（伴田）手紙をお送りした
村長の伴田です
わざわざ来ていただき
ありがとうございます
（あんな）あああ…
（みくる）あっ…
（みくる）それで
依頼のことなんですけど…
島がなくなってしまうかもって
一体 何があったんですか？
（伴田）うー… じ… 実は…
（みくる･あんな）ん…
（伴田）この島に…
妖精が現れたのです
（２人）よ… 妖精!?
♪～
～♪
（あんな）“とある島の伝説”
（あんな）
島に伝わる妖精さんの唄？
これが そうです
（あんな･みくる）あ…
（あんな）
“いたずらずきの ようせいさん”
“きが たおされた
らくがきされた”
“まんじゅう きえたら
とけいのはりが うごきだす”
“とうとう
しまも きえちゃった”？
（時計の時報）
（あんな･みくる）ひえ～っ！
これは饅頭島(まんじゅうじま)に伝わる古い唄です
（みくる）まんじゅう？
（伴田）島では まんじゅう作りが
盛んだったそうで
その名残でしょうか
この慈英島でも まんじゅう作りが
細々と続いております
（あんな）そうなんですね
言い伝えによれば
100年前 妖精が現れたそうです
妖精のいたずらに
島の人たちは困っていたそうで…
しかし そのいたずらは
ほんの序章
“とけいのはりが うごきだす”
島滅亡へのカウントダウンは
既に始まっていたのです
（２人）滅亡？
妖精は饅頭島を消し 去っていった
そして 今 この島に妖精が現れ
（あんな･みくる）あっ…
言い伝えと同じ出来事が
起こっているのです！
このままでは 饅頭島のように
この島も消えてしまう～！
ううっ…
（２人）ん…
（みくる･あんな）うーん…
（伴田）３日前の朝
まき割りをしようと来てみたら
丸太が ばらまかれておりまして
それが 妖精の仕業だと…
動物がやったという可能性は？
（あんな･みくる）うっ…
いいえ！ 妖精です！
その証拠に…
（あんな･みくる）うわっ！
今朝 起きたら こんなことに…
妖精による落書きです
（あんな･みくる）わっ…
まさに 唄のとおりです！
唄のとおり？
そうか
丸太が ばらまかれていたのも
顔に落書きされたのも
唄に書かれていることだ
“きが たおされた
らくがきされた”の部分だね
その後は 確か
おまんじゅうが消えて
島も消える？
（みくる）う～ん…
（足音）
でも 妖精の仕業だと
決まったわけじゃ…
（小春(こはる)）妖精さんがやったんだよ
（伴田たち）あ…
（伴田）秋(あき)！ 小春！
孫娘です
この子らの親が出張中で
私が面倒を…
いや～ ２人のかわいさときたら
島一
日本一
いや 世界一ですぞ！
（小春）お姉ちゃん
妖精さん ホントにいたんだ
（秋）だ… だから言ったでしょ
絶対いるって
（小春）フフッ
すご～い！ フフッ
（あんな）あっ それ
はなまるかわいいね
わあ…
パパとママからのプレゼントなの
（２人）ん？
（あんな･みくる）うっ！
もし この後 妖精に
まんじゅうを盗(と)られてしまえば
島は 一巻の終わり
ですが ご安心を！
店には まんじゅうの製造を
止めてもらってます
島ぐるみで対策してるんだ
なので お二人は
（あんな･みくる）おっ…
一刻も早く
妖精を捕まえてくだされ！
頼みましたぞ～！
（２人）あ… はあ…
（ジェット）
はあ？ 妖精が島を消した？
そんな妖精 いるわけないだろ
だよね
饅頭島の唄では
そう言われてたけど
やっぱり そんなわけないか
まっ 探偵なら
地道に調査するんだな
（通信の切れる音）
（ジェット）ん？ 饅頭島？
（あんな）
ジェット先輩も ああ言ってたし
妖精じゃなくて
人の仕業なんじゃないかな
（みくる）
それに 犯人が 唄のとおりに
事件を起こしているなら
唄の秘密を解き明かすことが
事件解決への近道になると思う
（ポチタン）おもう おもう！
（みくる）でも 100年前の唄だし
当時のことを知ってる人なんて
いないよね
（あんな）ん？ ん～!?
“仙人亀の池”？
“この池には”
“100年以上 生きているとされる
亀が住んでおり”…
（２人）これだ！
（ニジー）見えてきたね
未來自由(ミラージュ)の書によれば
あそこに今回のマコトジュエルが…
華麗に奪ってみせようじゃないか
んっ… お～っと！
うっ… うわあっ！
（みくる）あっ！
きっと あの亀さんだね
よし！
オープン！
プリキットグミ
はい
（みくる）ありがと
（あんな）あ～ん…
（みくる）あむ…
（あんな）おいしい！
（ポチタン）おいしい！
（亀）100年前？
（あんな）言い伝えだと
妖精が 饅頭島を
丸ごと消したって言われてて
（みくる）
何か心当たりはありませんか？
消したも何も
昔から ずっと島はこのまま
な～んにも変わってないぞ
えっ でも…
変わったと言えば
100年前に この島の名前が
慈英島になったことくらいだな
（２人）ん？
もう行くよ ごはんの時間だからな
（みくる）ありがとうございました
変わったのは 島の名前か…
あっ… もしかして
島を消したって
そのことを言ってるんじゃ…
探偵さ～ん！
（みくる）どうしたんですか？
（伴田の荒い息）
やられてしまいました ハァ…
（あんな）中に置いてあった
おまんじゅうの詰め合わせが
消えた!?
でも おまんじゅうは
作ってないって…
かわいい孫たちのおやつにと
こっそり隠しておいたのです
（みくる･あんな）ええっ!?
（伴田）ここなら 妖精に
盗られないと思っていたのに！
そのおまんじゅうは
いつ 蔵の中に？
（伴田）今朝方です
（あんな）
鍵は閉まっていましたか？
（伴田）はい
鍵は 肌身離さず保管してました
（みくる）
おまんじゅうを入れてから
ずっと 鍵がかかっていた
つまり 密室？
密室トリック！
名探偵が 一度はぶつかる
難事件だよ～！
私 一度は
解いてみたかったんだ～！
みくる 落ち着いて
ポチ～…
（あんな）う～ん…
完全な密室ではないみたい
（みくる）え～っ そんな…
そうか！
ここから妖精が忍び込んだんですね
どうですかね
でも この大きさじゃ
私たちも通れないよね
（あんな）何か道具を使って
外から おまんじゅうを
取り出したのかな？
もう 終わりだ！
妖精に島を消されてしまう～！
（伴田の泣き声）
（２人）うん
（あんな）絶対に
手掛かりが残っているはず
プリキットミラールーペ
カバーを外して…
（２人）ルーペモード オン！
これは…
はなまる発見！
…って あれ？
（みくる）う～ん…
やっぱり そうだよね
でも 何で こんなことを…
（秋）小春 ほら 妖精だよ！
（２人）あっ…
妖精が また来たんだよ
（小春）うわあ！ フフッ
（秋）ハハッ
もうすぐ 妖精さんが
直してくれるんだよね
う… うん
きっと そうだよ
（小春）フフッ
（あんな･みくる）あ…
わあ… 見えた！
これが答えだ！
けど…
本当に いいのかな
それでも 真実を明かさなきゃ
ええ 名探偵として
妖精よ
どうか 島を消すことだけは…
（あんな）いいえ
妖精の仕業ではありません
（伴田）え？
あなたが やったんだよね
秋ちゃん
（秋）うっ…
（小春）ん？
丸太を倒したのも
村長さんの顔に
いたずら書きをしたのも
おまんじゅうを盗ったのも
全部 秋ちゃんが…
待ってくだされ！
蔵の中のまんじゅうを
盗ることは さすがに…
できるんです
大人には無理でも
秋ちゃんくらい小さければ
あの小窓を通ることができます
さっき 蔵の中で見つけました
小さい子供の足跡と手形を
ごめんなさい
（みくる）小春ちゃん
（小春）あっ…
その時計 壊れているよね
さっき 見せてくれた時
針が動いてなかったから
この前 落として壊れちゃった
おじいちゃんにも 直せないって…
今回のいたずら
秋ちゃんは 小春ちゃんのために
やったんだよね？
時計が壊れて
悲しむ小春ちゃんを
元気づけたかったんじゃない？
（秋）ん…
唄で…
“まんじゅう きえたら
とけいのはりが うごきだす”って
だから…
妖精さんがやって来て
時計を直してくれるよって言ったの
唄のとおりに いたずらすれば
小春も 妖精さんのこと
信じてくれるかなって…
でも 秋ちゃんも
分かっていたと思う
このまま続けても 妖精さんは…
ごめんね 小春
私 ウソついちゃった
妖精さんは
ホントにいるんだって…
お姉ちゃん…
（あんな･みくる）フフ…
（みくる）ううん
それは ウソじゃないよ
ポチ
（２人）え？
（あんな･みくる）フフフッ
（ニジー）
まさか 君たちがいたとはね
（あんな･みくる）
ん？ あっ…
（みくる･あんな）ニジー!?
（小春･秋）ああっ！
（ニジー）フフン
あの時計にマコトジュエルが！
返して！
…って 何か ぬれてる？
水も滴る いい怪盗ってね
マコトジュエルは 頂いていくよ！
（２人）ああ…
あっ
絶対 取り戻すから
ここで待ってて
待ちなさーい！
（ニジー）ふんっ！
時計か…
ウソよ 覆え！
いでよ ハンニンダー！
（ハンニンダー）ハンニンダー
（ニジー）サン！ 見たまえ！
ロク！ 無敵の！
キュー！
君たちを倒すハンニンダー！
ちょっと それ 私たちの！
（ポチタン）ポチ～！
もう！ 本物 見せてあげる！
ポチ
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（２人）名探偵プリキュア！
私の答え 見せてあげる！
（ハンニンダー）ハンニーン…
ダ！ ダ！
アンサーアタック！
（ハンニンダー）ハ… ン！
（アンサー）んっ…
（ハンニンダー）
ハンハン！ ハンニンダー
なっ…
（ミスティック）これは…
（ハンニンダー）ダー ダー
（アンサー）ううっ…
目が…
今だ！
（ハンニンダー）ダ！
（アンサー）うっ…
（ミスティック）うわっ！
（アンサーたち）ううっ…
（ハンニンダー）ハンハン
（ニジー）諦めたまえ
言っただろう？
君たちを倒す
無敵のハンニンダーだと
諦めない！
あの時計は 小春ちゃんが
両親からもらった大切なもの！
だからこそ 秋ちゃんは
小春ちゃんのために
頑張った
時計には 妹を思う⸺
優しい気持ちが
いっぱい込められている！
（２人）はあああー！
絶対に取り戻す！
（ハンニンダー）ハンニンダー
（２人）んっ！
（ハンニンダー）ハンニンダー！
（アンサーたち）わわっ… わあ！
（ハンニンダー）ハンハン
あ…
海藻…
そうだ！
（ミスティック）ん？
いっくよ～！
（ハンニンダー）
ハン… ハンニン…
（アンサー）ふっ！ えい！
（ハンニンダー）
ダー ダダダダ ハンニンダ！
何!?
（ミスティック）はあ～っ！
（ハンニンダー）ダー！
よし！
オープン！
プリキットミラールーペ
ポチタン！
ポチ～！
（アンサー）マコトジュエル
キュアアンサーが解決！
プリキュア
アンサーはなまるソード！
はあああー！
くっ！
キュアット解決！
（ハンニンダー）ハンニンダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（ニジー）ブラボー
だが 秒針は確実に動いているよ
僕たち ファントムが勝利する
その時に向かってね！
（アンサーたち）あっ…
ん…
（あんな）はい
小春…
ありがとう お姉ちゃん
あ…
おじいちゃん
いたずらして ごめんなさい
な… な… な…
（あんな･みくる）ん？
なんという けなげな姉妹愛だ～！
かわいい孫たちの笑顔のため
今回のいたずらは
全て 水に流すぞ～
（秋と小春の笑い声）
（ジェット）おっ いたいた
（みくる･あんな）ん？
ジェット先輩!?
どうして？
せっかくだし
来てみようと思ったんだ
僕が造った自慢の船で
あっという間だったよ
あ～ん
（みくる･あんな）う～…
うまいな～
あの頃と全然 変わってない
（みくる･あんな）ん？
ん？ その時計…
（作業音）
（３人）あ…
（ジェット）はい
（３人）ん？
（小春･秋）わあ～！
（秋）直った！
（伴田）信じられん
まっ 僕は天才だからな
（３人）あ～ん
おいしい～
（みくる･ジェット）ん～
“まんじゅう きえたら
とけいのはりが うごきだす”
“とうとう
しまも きえちゃった”
亀さんが言ってたとおり
島が消えたっていうのは
慈英島に名前が変わった
ってだけなのかも
だとしたら どうして
名前が変わったんだろう？
ええ… 何で慈英島に？
うーん… 慈英島…
（２人）じぇっと!?
まさか！
やっと気付いたか
（あんな）
100年前に この島に来ていたのが
ジェット先輩だったなんて
僕が まだ
120歳くらいだった時の話だ
冒険心にあふれていた僕は
発明の旅に出たんだよ
でも 途中で嵐に巻き込まれて…
（雷鳴）
たどりついたのが この島だった
（拍手）
それで 船を修理するまでの間
島の人たちには
お世話になったんだ
（あんな）唄にある⸺
“きが たおされた”
っていうのは
船の材料のために
やったことだったのか
（みくる）
島の人たちのおかげで
無事に帰ることが
できたんだね
（ジェット）
ちゃんと お礼はしたぞ
この時計台
100年前に動かなくなっていたのを
僕が直したんだ
“とけいのはりが うごきだす”
って そういうことね
それじゃあ“らくがき”は？
（ジェット）確か…
ここだ
ミラールーペで見てみろ
（あんな）あっ
船の設計図
当時の人には
落書きに見えたんだな
（ジェット）でも 島の名前を
僕から取っていたなんて
知らなかったよ
時計台を直した僕に
よっぽど感謝していたみたいだな
（ジェット）フフン
（あんな･みくる）フフ…
（秋）
探偵のお姉ちゃ～ん！
（３人）ん？
（秋･小春）ハァ ハァ…
また来てね！
（あんな･みくる）うん！
（カモメの鳴き声）
（ジェット）じゃあな！
うっ…
（あんな･みくる）わっ！
（ポチタン）ポチ！
（あんなたち）はっ！
（ポチタン）ポチ…
（２人）あっ…
（ジェット）
よ… よ～し 出発だ～！
（あんな･みくる）しーっ
ひみちゅ！
（秋）わあ…
（小春）ホントにいたんだ！
（２人）フフフ…
お～い！
（小春･秋）フフフフ…
（伴田）ん？ どうした？
何かあったのか？
（小春･秋）フフッ
秘密！
♪～
～♪
（あんな）エリザさんが
探偵テストを受ける？
（ポチタン）ポチ？
（みくる）探偵エリーの続編は
どうなっちゃうの!?
（あんな）本当は 探偵になるのが
小さい頃からの夢だったんだって
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“続･探偵エリーの事件簿!?”
（ミスティック）
そのナゾ！ キュアット解決！